# E-Learning project
Данный pet project был выполнен в рамках курса Аналитик Данных (karpov.courses).

--- 

#### Ниже будет представлено описание заданий: 

Продакт-менеджер Василий попросил вас проанализировать завершенные уроки и ответить на следующие вопросы:

1. *Сколько студентов успешно сдали только один курс?* (Успешная сдача — это зачёт по курсу на экзамене) 


2. *Выяви самый сложный и самый простой экзамен*: найди курсы и экзамены в рамках курса, которые обладают самой низкой и самой высокой завершаемостью. 


3. *По каждому предмету определи средний срок сдачи экзаменов* (под сдачей понимаем последнее успешное прохождение экзамена студентом). 


4. *Выяви самые популярные курсы (ТОП-3) по количеству регистраций на них*. А также курсы с самым большим оттоком (ТОП-3). 


5. Напиши функцию на python, позволяющую строить *когортный (семестровый) анализ*. В период с начала 2013 по конец 2014 выяви семестр с самой низкой завершаемостью курсов и самыми долгими средними сроками сдачи курсов.


6. Часто для качественного анализа аудитории использую подходы, основанные на сегментации. Используя python, построй адаптированные RFM-кластеры студентов, чтобы качественно оценить свою аудиторию. В адаптированной кластеризации можешь выбрать следующие метрики: R - среднее время сдачи одного экзамена, F - завершаемость курсов, M - среднее количество баллов, получаемое за экзамен. Подробно опиши, как ты создавал кластеры. Для каждого RFM-сегмента построй границы метрик recency, frequency и monetary для интерпретации этих кластеров. Пример такого описания: RFM-сегмент 132 (recency=1, frequency=3, monetary=2) имеет границы метрик recency от 130 до 500 дней, frequency от 0.1 до 0.5, monetary от 55 до 72 баллов.


--- 

#### Если коротко, то:

1. Первое задание – эксплораторный анализ 
2. Второе задание – эксплораторный анализ & визуализация & хи-тест 
3. Третье задание – эксплораторный анализ 
4. Четвертое задание – эксплораторный анализ & визуализация
5. Пятое задание – эксплораторный анализ & когортный анализ & визуализация
6. Шестое задание – эксплораторный анализ & RFM кластеризация & визуализация

---

#### Файлы:

1. Входной файл с описанием заданий – Code_Python_e_learning
2. Зип-файл с дата-сетами: Data_sets_E-learning.zip
3. Первое задание – E_learning_Zadanie_1
4. Второе задание – E_learning_Zadanie_2 
5. Третье задание – E_learning_Zadanie_3
6. Четвертое задание – E_learning_Zadanie_4
7. Пятое задание – E_learning_Zadanie_5
8. Шестое задание – E_learning_Zadanie_6

--- 

#### Все было выполнено в jupyter notebook!
