## ПРОЕКТ – A/A ТЕСТЫ И ПРОВЕРКА КАЧЕСТВА СИСТЕМ СПЛИТОВАНИЯ


### Описание задания
- А/А-тестирование мобильного приложения.   
- Необходимо посчитать результаты A/A-теста, проверяя метрику качества FPR (будем проверять на конверсии в покупку).   
- Известно, что сплит-система сломана.   
- Требуется проверить утверждение о поломке и найти ее причины, если сплит-система действительно сломана


### Описание колонок
- **experimentVariant** – вариант эксперимента
- **version** – версия приложения
- **purchase** – факт покупки

---
### Задача
1. Запустите A/A-тест


2. Посчитайте FPR на уровне альфа = 0.05 (ставьте подвыборки без возвращения объемом 1000).  
    Вы увидите, что FPR > альфа! Нам нужно наоборот – чтобы было меньше.
    
    
3. Найдите причины поломки сплит-системы, ориентируясь на результаты эксперимента (подсказка: найдите аномалию в версии приложения)


4. Напишите выводы, которые можно сделать на основе анализа результатов A/A-теста

<br>

### Ответ: как найти причины поломки?

Вам доступна версия мобильного приложения (МП) каждого пользователя. Эту полезную информацию можно использовать для исследования проблемы:

1. Посчитайте конверсию (коэффициент покупок), группируя по варианту и версии МП. Возможно уже станет ясно где именно причины поломки


2. Посчитайте pvalue для каждой версии МП


3. Найдите версии, где pvalue < 0.05


4. Исключите версию с pvalue < 0.05 из основного датафрейма


5. Повторно запустите расчет FPR через A/A. Теперь FPR < альфа


6. Вы нашли поломку
