### Проект SQL karpov.courses модуль JOIN 
Тренировочный проект, который содержит 3 таблицы по мобильным приложениям (выполнено в ClickHouse)

---

### Общее описание:
Проанализровать данные 3х таблиц по мобильным приложениям


### Основные функции: 
  - JOIN
  - Подзапросы
  - Агрегирующие функции


### Описание таблиц:
- **installs** содержит данные об установках приложения по дням.
  - DeviceID — идентификатор устройства, на которое было установлено приложение
  - InstallationDate — дата установки приложения
  - InstallCost — цена установки приложения в рублях
  - Platform — платформа, на которой было установлено приложение (iOS/ Android)
  - Source — источник установки приложения (магазин приложения/ рекламная система/ переход с сайта)

- **events** — содержит данные о том, как активно пользователи просматривают товары в приложении по дням  
  - DeviceID — идентификатор устройства, на котором используется приложение
  - AppPlatform — платформа, на которой используется приложение (iOS/ Android)
  - EventDate — дата, за которую собрана статистика
  - events — количество просмотров всех товаров за этот день у этого DeviceID

- **checks** — содержит данные о покупках пользователей в приложении по дням
  - UserID — идентификатор пользователя;
  - Rub — суммарный чек пользователя на дату
  - BuyDate — дата, за которую собрана статистика

--- 
### Описание заданий: 
- **Задание №1** | <a href="https://github.com/vladank99/Karpov.courses_projects/blob/main/SQL/Join_project/SQL_task1_join.txt"> **Решение** </a>      
      У пользователя может быть два идентификатора – UserID и DeviceID. В таблице checks есть только UserID, в остальных – только DeviceID. Во   вспомогательной таблице devices есть и UserID, и DeviceID.   
      Давайте с помощью JOIN дополним таблицу events (left) данными о UserID пользователей из таблицы devices (right).   
      Для некоторых DeviceID не будет пары UserID из таблицы devices – подумайте, какой вид JOIN подойдет, чтобы не потерять те строки, где DeviceID есть в events, но нет в devices.   
      Укажите UserID из первой строки результирующей таблицы, используя сортировку по убыванию по полю DeviceID.


- **Задание №2** | <a href="https://github.com/vladank99/Karpov.courses_projects/blob/main/SQL/Join_project/SQL_task2_join.txt"> **Решение** </a>     
      Давайте проверим, пользователи пришедшие из какого источника совершили наибольшее число покупок. В качестве ответа выберите название Source, юзеры 
      которого совершили больше всего покупок.
    

- **Задание №3** | <a href="https://github.com/vladank99/Karpov.courses_projects/blob/main/SQL/Join_project/SQL_task3_join.txt"> **Решение** </a>    
      Теперь выясним, сколько всего уникальных юзеров что-то купили в нашем приложении.   
      Объедините нужные таблицы, посчитайте число уникальных UserID для каждого источника (Source), и в качестве ответа укажите число пользователей, пришедших из Source_7.
    
- **Задание №4** | <a href="https://github.com/vladank99/Karpov.courses_projects/blob/main/SQL/Join_project/SQL_task4_join.txt"> **Решение** </a>   
      Самое время посмотреть на общую выручку, а также минимальный, максимальный и средний чек. Рассчитайте нужные показатели.
    
- **Задание №5** | <a href="https://github.com/vladank99/Karpov.courses_projects/blob/main/SQL/Join_project/SQL_task5_join.txt"> **Решение** </a>    
      Выведите идентификаторы устройств пользователей, которые совершили как минимум одну покупку за последний месяц (октябрь 2019).   
      Используйте сортировку по возрастанию DeviceID и укажите минимальное значение.
    
- **Задание №6** | <a href="https://github.com/vladank99/Karpov.courses_projects/blob/main/SQL/Join_project/SQL_task6_join.txt"> **Решение** </a>     
      Проверим, сколько товаров (events) в среднем просматривают пользователи с разных платформ (Platform), и пришедшие из разных источников (Source).    
      Для этого объедините таблицы events и installs, и посчитайте, сколько просмотров в среднем приходится на каждую пару платформа-канал привлечения.   
      Отсортируйте полученную табличку по убыванию среднего числа просмотров.    
      В качестве ответа укажите платформу и источник, пользователи которого в среднем просматривали товары бóльшее число раз.
    
- **Задание №7** | <a href="https://github.com/vladank99/Karpov.courses_projects/blob/main/SQL/Join_project/SQL_task7_join.txt"> **Решение** </a>    
      Давайте посчитаем число уникальных DeviceID в инсталлах, для которых присутствуют просмотры в таблице events с разбивкой по платформам (поле
      Platform). 
    
- **Задание №8** | <a href="https://github.com/vladank99/Karpov.courses_projects/blob/main/SQL/Join_project/SQL_task8_join.txt"> **Решение** </a>    
      Давайте теперь посчитаем конверсию из инсталла в просмотр с разбивкой по платформе инсталла – в данном случае это доля DeviceID, для которых есть
      просмотры, от всех DeviceID в инсталлах. 
    
- **Задание №9** | <a href="https://github.com/vladank99/Karpov.courses_projects/blob/main/SQL/Join_project/SQL_task9_join.txt"> **Решение** </a>   
      Представим, что в логирование DeviceID в событиях закралась ошибка - часть ID была записана в базу некорректно. Это привело к тому, что в таблице с
      событиями появились DeviceID, для которых нет инсталлов.   
      Нам надо отобрать примеры DeviceID из таблицы event, которых нет в таблице installs, чтобы отправить их команде разработчиков на исправление. 

---
#### Все решения отправлены в виде текстового файла 
